---
layout: post
category: [日记]
title: 2019年12月日记集
---

## 17日

今天班里录团课，团员全部坐到前面，不是团员的学生坐到后面，我喜欢的人（以下及以后称为她）在后面好像写什么东西，我小声问旁边她旁边的人，她在写什么，下课后，她旁边的人说，在写日记，只看到了 **周二** ，而且之前已经有很多页了。

有些日记的习惯的人生活一定是很自律的，这也成为了我喜欢她的原因之一了，而且她写日记的样子真的好可爱。~~但不知道她的日记里是不是也骂了我很多次...~~总之，从今天开始，我也要写日记了。我的生活态度有一部分就是：

**尽管我可以说我没做过，但是这件事我一定要做过。**

记得初中的时候我写过一个月的日记，那时候日记一篇比一篇长，最长的时候已经到了1000字，当然现在看来全部都是废话，而且加上构思的时间，每天就要在日记上费不到一个小时的时间，到了最后，我还是写不下去了。

刚才，我下载了一个Markdown编辑器，叫做[Typora](https://typora.io/)，这篇日记就是用它写的，写作体验还不错，而且支持导出为HTML文件，这样我加密的文章也可以先使用MD语法编写了；写下的日记如果没有什么特别的地方，是不会加密的。

今天就先到这里。

## 18日

今天是写日记的第二天，白天的时候我记住了一些事，为了晚上写出来。其实我写日记的理由之一也是为了尽量像她，尽早成为能配得上她的人，以正面的形象出现在她的日记中。

#### 1 同学商量出去玩

今天中午的时候，班里的同学商量着考完试大家一起去哪里玩，我第一时间想到了她，让我难过的是，如果我去了，她可能不会去，即使她去了，一天也不会和我说话的。而且，我家也不富裕，真到了那一天，一群人在一起我难免也会露怯。

我为了能够配得上她，给她安全感，暑假的时候独自去了很多地方，拍了很多照片，见了很多人。我这么积极改变自己，就是为了克服社交焦虑，多见世面。一个暑假下来，我已经完全克服了面对未知的紧张，也算得上是一个现充了。

我是一个完美主义者，任何失败都会给我带来很大的影响，也许在我看来，只要不能做到最好，那就是最坏。造成一直以来我都是比较自卑的，开始我自卑的只是我的家境。但现在，尽管在别人看来我是非常优秀的。但我会因为那些我比其他人都要强的地方不能强出别人几倍而感到自卑。这是我暂时无法克服的心病。但只要它压不垮我，给我一丝喘息的机会，它就会变成我前进的动力。

克服新事物带来的成就感让我欲罢不能，我也养成了一个习惯：**对自己有帮助的事，越不想做，越强迫自己去做。**也就有了上文的**（对自己有帮助的事）尽管我可以说我没做过，但是这件事我一定要做过。**如果那一天我和她都去玩了，真希望能和她手牵手走在街上。

#### 2 天津日报大厦灵异事件

我们在商量出去玩的时候，话题逐渐变成了建筑物，再从建筑物扯到了天津日报大厦灵异事件，我从同学口中大概了解到了经过：

> 天津日报大厦修建的时候，14楼有一个女工陷入水泥中，成为了建筑物的一部分，从此14楼经常出现灵异事件。有一次两个平凡上班族下班乘坐电梯，电梯到了14楼停住了，电梯开门后有一个女人站在门口。随着电梯应急灯一闪，女人便消失了。

虽然我对这种灵异事件比较感兴趣，但是我平常生活中是不害怕的，走夜路也只觉得浪漫。我相信神秘力量，但我更相信迟早它们会被科学解释，我和同学说了我们小区发生过的事。

我们小区中的一栋楼，发生过谋杀，跳楼自杀，电梯杀人。第三件，我真的真的非常可惜，拥有无限可能的未来，因为冷血的机器烟消云散，事后赔了几百万不了了之。后来肇事电梯几个月都没有被使用。一年后，那栋楼换了新的电梯，楼门口也挂上了小八卦阵，据说房价也下降不少。至此，鬼楼全镇有名。

#### 3 她看着我，摇了摇头

这是一件小到不能再小的事，课间的时候，我和她周围的男生走在一起。她旁边的女生面无表情地看着我对她说了什么，她也面无表情地看着我摇了摇头说了些什么。也许是我想太多了，如果两个人真的在谈论我，内容也无非是：

—— “我看他挺好的，你为什么不和他在一起？”

——“哎，我不想提这些事。”

当然，是我想多了的可能性更大。

#### 4 圆珠笔失去了珠会怎么样？

我没有笔用了，找同桌借了一支笔，写着写着珠掉了，我仔细寻找，找到了珠，把它按了回去。下午写着写着，珠子又掉了，但是这次没有找到。我想一支红笔的珠子放进去，把两支笔头对头摩擦了很久，还是没能把珠移植。我拿着红笔，写出了黑色的字... 

心想：“我记得这支笔是红色的啊，怎么变成黑色了。”我还看了看之前的红色笔迹。写着写着，笔水的颜色逐渐变成红色。我恍然大悟，原来是黑笔水灌进了红笔中。

我还用 黑 → 红写了几行字，用蓝 → 红写了几个字（蓝笔的珠还在，没办法灌进红笔太多），这渐变色也是挺好看的。

后来我想，如果有一支笔能同时放两根笔芯，同时手动调节两根笔芯的出水量，这样就能写出渐变字了，还可以设定时间，比如在10分钟内，让笔水的颜色自动从全黑到全红。这应该就是发明家的灵感来源了。

#### 5 黄金精神

昨天在B站看到了一个视频，其中有一个片段是承太郎用欧尔麦特的海报灭烟，弹幕里都在刷黄金精神，我觉得这个片段很有意思，以后我灭烟也要把烟揉到墙上，传播黄金精神XD

今天写的太多了，就到这里了。